<div  style="color:black;">
Добро пожаловать на наш форум!

Мы рады, что Вы выбрали именно наш ресурс для решения своих проблем, поиска ответов на волнующие Вас вопросы и просто для общения.

<b>1. Общие положения и рекомендации</b>

1.1. Сайт 4pda.ru - частный ресурс. Находясь здесь, Вы обязуетесь руководствоваться данными Правилами.

1.2. Форум 4PDA посвящен мобильным устройствам и программам для них.

1.3. Форум является постмодерируемым, т.е. добавление сообщений происходит сразу, а их модерация позже.

1.4. За порядком в форумах следят Кураторы, Помощники Модераторов, Модераторы, Супермодераторы и Администраторы. Кураторы осуществляют контроль за закрепленными за ними темами, могут редактировать, удалять сообщения, апеллировать к Модераторам о вынесении наказаний за нарушение Правил Форума. Модераторы осуществляют контроль за закрепленными за ними форумами, могут редактировать, удалять сообщения и темы, закрывать и переносить темы, применять различные меры наказания к участникам - предупреждение, премодерацию, Read Only или РО (запрет написания сообщений), блокирование учетной записи (бан). Супермодераторы имеют те же полномочия во всех форумах. Администраторы имеют все права Супермодераторов и Модераторов для всех форумов и дополнительно могут вносить любые изменения в форум.

1.5. Все сообщения отражают мнения их авторов. Мнение администрации может не совпадать с мнением автора . Информацию об отказе от ответственности можно прочесть <a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/disclaimer/" target="_blank">здесь</a>. Если вы считаете, что какие-либо сообщения противоречат законодательству РФ, содержат коммерческую тайну или способны нанести ущерб физическим или юридическим лицам, Вы можете сообщить об этом Модераторам или Администрации форума посредством нажатия кнопки «Жалоба».

1.6. Придерживайтесь уже сложившейся культуры общения на форумах 4pda.ru. Мы сами создаем себе среду обитания. Будем вежливы и доброжелательны друг к другу! Если вы видите нарушения Правил или вас провоцируют на это другие участники форума, не идите на поводу у нарушителей. Напишите письмо Модератору форума с указанием нарушения или воспользуйтесь кнопкой «Жалоба». Остальное - забота Администрации ресурса.

1.7. Если Вы ошиблись, например, продублировали сообщение, отправили случайно ответ не туда или отправили пустое сообщение, обязательно сообщите об этом Модераторам с помощью кнопки «Жалоба» и укажите проблему - модератор поможет. Не стоит писать новые сообщения и комментировать свои ошибки, и извиняться за такой флуд.

1.8. В случае случайного повтора поста, вызванного нажатием в некоторых браузерах, удалите повторы. Если прошло мало времени со времени написания первого сообщения, то эти два поста "склеятся", и надо отредактировать получившееся, стерев повтор.

<b>2. Имя пользователя («ник», «никнэйм», «логин», «аккаунт») и данные профиля. </b>

2.1. Ник.

2.1.1. Ваш ник - ваша индивидуальность. Возможно, если вы станете завсегдатаем форумов, он будет вашей визиткой, говорящей о вас и вашем уровне. Если не хотите потом воевать за то, что вы зоветесь именно так, и не быть одним из многих, выбирайте оригинальный ник (в рамках Правил и здравого смысла). Разумеется, вы можете подписываться и реальным именем - это ваше личное дело. Смена ника - невозможна.

2.1.2. Запрещена регистрация труднопроизносимых ников (как то Klmn454824IOIoo).

2.1.3. Запрещается двойная регистрация, то есть регистрация двух и более ников для одного пользователя по любым причинам, особенно в случае установки режима «Read Only» или блокирования (бан) для вашего ника. В случае выявления подобных ников они будут блокироваться без предупреждения. Нарушение этого правила карается баном второго ника и наказанием первого.

2.1.4. Запрещается регистрация двойника уже существующего ника, т. е. ника, который является полным или частичным визуальным дублем уже существующего (в том числе полученных путем замены русских букв латинскими со схожим написанием и наоборот). В случае выявления такого ника он может быть заблокирован по просьбе владельца оригинального имени.

2.1.5. Запрещается регистрация ников, содержащих в себе:

- грубые, оскорбительные и нецензурные выражения и псевдографику, а также призывы к насилию и нарушению законодательства (на любом языке и в любом виде);

- любые контактные данные: телефонные номера, адреса веб-сайтов, e-mail, ICQ и т. д., а также сочетания символов, которые могут быть расценены как такие данные;

- явную или скрытую рекламу.

<b>2.2. Аватар.</b>

2.2.1. Если вы поставите такой же аватар, как у другого участника, то по его просьбе Ваш аватар может быть удален из Вашего профиля. Поэтому старайтесь использовать оригинальные изображения.

2.2.2. Запрещается размещение аватар, содержащих в себе:

- грубые, оскорбительные и нецензурные выражения и изображения, а также призывы к насилию и нарушению законодательства (на любом языке и в любом виде);

- любые контактные данные: телефонные номера, адреса веб-сайтов, e-mail, ICQ и т. д. - а также сочетания символов, которые могут быть расценены как такие данные;

- явную или скрытую рекламу;

- любые QR-коды.

<b>2.3. Подпись и статус.</b>

2.3.1. Запрещаются подписи и статусы, содержащие в себе:

- более 3 строк;

- явную или скрытую рекламу;

- шрифт больше стандартного (допускается использование шрифтов различного цвета и спецтег font);

- любые графические изображения;

- любые контактные данные: телефонные номера, адреса веб-сайтов (включая сокращатели ссылок), e-mail, ICQ и т. д. - а также сочетания символов, которые могут быть расценены как такие данные. Ссылки на ресурсы в пределах 4pda и совместные с 4pda проекты (devdb.ru, devfaq) разрешаются;

- "спецтеги" (теги отсутствующие в стандартной форме "быстрого ответа"), "спойлеры", теги - кода, цитаты, списков, скрытого текста, изменения размера шрифта.

<b>2.4. Профиль.</b>

2.4.1. По возможности заполните максимальное количество полей в своем профиле. Это поможет в дальнейшем связаться с вами и получить о вас дополнительную информацию, которая может оказаться полезной при решении ваших проблем.

2.4.2. Обратите особое внимание на поле «Ваш КПК». Обязательно укажите в нем модель своего кпк. Это поможет избежать дополнительных вопросов при решении ваших проблем.

2.4.3. Запрещается размещать в профиле информацию содержащую в себе грубые, оскорбительные и нецензурные выражения и изображения, а также призывы к насилию и нарушению законодательства (на любом языке и в любом виде).

<b>3. Язык форума</b>

3.1. Официальный язык форума — русский.

3.2. Все сообщения должны писаться кириллицей. Допускается использование транслита только в исключительных случаях. Для перевода текста в нормальный вид настоятельно рекомендуем пользоваться сервисом translit.ru или подобными.

3.3. Использование других языков в подписи допускается.

3.4. Надуманные ошибки и преднамеренное злостное несоблюдение правил русского языка (в том числе злоупотребление т. н. "падонковским языком") ЗАПРЕЩЕНЫ. За чрезмерное употребление т. н. "албанизмов" может последовать бан!

<b>4. Общие Правила создания тем и сообщений.</b>

4.1. Перед созданием новой темы или сообщения следует внимательно ознакомиться с принятыми в этом разделе правилами.

4.2. Название темы должно быть максимально информативным, таким, чтобы уже из названия темы другим пользователям была приблизительно понятна Ваша проблема. В теле сообщения давайте развернутое описание вашей проблемы.

4.3. Не торопитесь создавать тему. Весьма вероятно, что ваш вопрос обсуждался ранее, либо существует тема обсуждения вашего девайса. Не забудьте обратить внимание на раздел "Важное" в соответствующем вашему вопросу разделе. Воспользуйтесь поиском. При этом последовательно совершите поиск по нескольким подходящим ключевым словам. Например, если ваш вопрос связан с использованием Bluetooth на Qtek S100, то следует искать по словам «Bluetooth» и «Qtek».

4.4. Если вы нашли тему, которая соответствует вашей проблематике, то не следует сразу же писать в ней свое сообщение. Весьма вероятно, что ваша проблема уже обсуждалась и решение найдено. Воспользуйтесь «версией для печати» и поиском по ключевым словам в ней. Непременно прочитайте шапку темы - в нее помещается полезная информация, специально для вас.

4.5. Создание дублей сообщений и тем запрещено. Если вы по ошибке создали тему или сообщение не в том разделе, где планировали (или осознали ошибочность выбора), не создавайте аналогичные темы или сообщения в другом разделе. Обратитесь к модератору через кнопку "Жалоба" - он перенесет вашу тему или сообщение, в правильный раздел.

4.6. Если вы увидели, что кто-то нарушает правила на форуме (создан дубликат существующей темы, агрессия либо флуд в сообщениях, неверное расположение темы и пр.), не стоит создавать новые сообщения об этом - просто нажмите кнопку "Жалоба", и Модераторы примут меры.

4.7.1. При ответе в существующую тему постарайтесь формулировать свой вопрос или ответ таким образом, чтобы он был понятен остальным участникам форума. Избегайте флуда, философствований, лирических отступлений.

4.7.2. Сообщения, в которых присутствуют грамматические и/или синтаксические ошибки, могут вызвать негативную реакцию участников форума. Старайтесь писать грамотно.

4.8. Запрещается явная и скрытая грубость, хамство, оскорбления.

4.9. Запрещается использование нецензурной лексики, как явной, так и скрытой, в том числе и за спецсимволами.

4.10. Запрещается провоцирование конфликта, равно как и ответ на провокацию. Если вы считаете, что вас оскорбили (унизили, иным образом нарушили ваши права или Правила форума) сообщите об этом факте Модератору, через кнопку "Жалоба" . Он примет необходимые меры к нарушителю.

4.11. В названии темы и сообщениях запрещено:

4.11.1. Замена русских букв похожими из других языков и наоборот;

4.11.2. Написание тем и сообщений ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ;

4.11.3. Написание сообщений прописными и строчными буквами вперемешку («вОТ тАкИм оБрАзОм») или буквами разных алфавитов («slеdующiм оbраzом»);

4.11.4. При публикации изображения на форуме, автоматически создается его превью с размером не более 400 пикселей по большей стороне. При этом не стоит размещать изображения, отснятые на современных фотоаппаратах, без существенного их уменьшения. Не забывайте о том, что многие просматривают форум с мобильных устройств, трафик на которых стоит существенно выше. В случае необходимости размещения оригинального, большого изображения, размещайте только ссылку на него. Кроме того, старайтесь выбирать такой формат данных, который при приемлемом качестве дает минимальный размер. Для скриншотов с преобладанием текста это GIF или PNG. Для красочных изображений - JPEG. Использование формата BMP для скриншотов запрещено! Если того не требует специфика темы, уважайте других и избегайте использования формата BMP.

Данный пункт Правил (за исключением запрета на BMP) не распространяется на разделы и темы, специально предназначенные для размещения больших картинок. Регулирование размера картинок в таких разделах и темах происходит в соответствии с Правилами этих разделов.

4.11.5. Запрещено использование сленга и сокращений в названии темы. Следует писать «Bluetooth на Qtek S100», а не «Блутус на КуТэк С100». В названии темы следует использовать оригинальное название программы или устройства. В дальнейшем это облегчит поиск по названию темы.

4.12. Запрещено создание тем или сообщений, не предполагающих обсуждения, или предполагающих личную переписку с конкретным участником форума, в т.ч. публикация объявлений рекламного и иного характера. Для личной переписки используйте систему личных сообщений.

4.13. Запрещается подъем темы. А именно, публикация сообщений, имеющих целью лишь подъем темы в списке и при этом не несущих смысловой нагрузки, например: «неужели никто не знает?» или «ап!». (<a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=78677" target="_blank"><b>в разделе "Барахолка" действуют свои правила</b></a>)

4.14. Запрещены неинформативные названия тем, например: «Памагите!», «У меня проблема!», «Крик души!» и т. п. Также запрещено в теме сообщения писать личные пожелания, например: «Настройка Bluetooth. Срочно!!!». Если участники форума знают ответ на Ваш вопрос, то они ответят независимо от того «срочно» вам это надо или нет.

4.15. Запрещены названия тем и сообщения перегруженные знаками препинания (более трех подряд), например: «Как настроить Wi-Fi????????». Исключение составляет раздел «Трепалка».

4.16. Запрещен ответ без текста (смайлом, включая текстовые смайлы). А также ответы состоящие только из смайлов, либо перегруженные ими (более трех смайлов в одном сообщении) во всех разделах, кроме раздела "Трепалка".

4.17. Запрещено обсуждение, не связанных между собой вопросов в одной теме, например так: «Есть кпк Dell x51v с прошивкой A01 и русификатор от Paragon Software, но на сайте Dell уже доступна прошивка А06. В общем, встанет ли русификатор на эту прошивку А06?

И ещё, купил плёнку Screen Protector (Брандо не было в наличии) для девайса, так её как не клей, она постепенно отстаёт по краям. Это плёнка такого качества, либо я что-то не так делаю?». Первый вопрос следует обсуждать в теме про русификаторы, а второй – в теме про пленки.

4.18. Запрещено отклонение от темы. Например, в теме, посвященной Spb Pocket Plus запрещено обсуждение работы других today plugin'ов, за исключением сравнения их с Pocket Plus.

4.19. Запрещено злоупотребление цитированием (оверквотинг, overquoting). Не нужно полностью цитировать сообщения оппонента - достаточно выделить главные моменты и нажать на кнопку "ЦИТАТИРОВАТЬ".

4.20. Категорически запрещается поиск и публикация ключей, крэков и иного Вареза программ разработчиков ПО, Варез программ которых запрещен на форуме.

4.21. Категорически запрещается обсуждать действия представителей Администрации. Если вы не согласны с действиями представителей Администрации, обратитесь к любому Модератору раздела, в котором произошёл инцидент, через кнопку "Жалоба", или к любому <a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?act=stats&view=leaders" target="_blank">Супермодератору</a>. Жалоба будет рассмотрена, и в случае признания Вашей жалобы обоснованной к представителю Администрации будут применены меры дисциплинарного воздействия. В случае если вы не получили ответ на Вашу жалобу от Модератора или Супермодератора в течение двух или более дней, обратитесь в специальную тему (<a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=117396" target="_blank">Обжаловать некорректные действия представителей Администрации</a>).

4.22. Любые материалы эротического и порнографического содержания могут быть удалены с форума без предупреждения, на усмотрение и в соответствии с моральными устоями модераторов.

4.23. Публикация частных объявлений с целью покупки, продажи или обмена устройств, аксессуаров и прочего, разрешена только в разделах "Барахолка" (подробные правила см. в разделе "<a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?showforum=20" target="_blank">Барахолка</a>"). Ведение коммерческой деятельности допускается только в разделе "<a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?showforum=256" target="_blank">Коммерческие услуги</a>", получить информацию об условиях размещения объявлений в данном разделе можно <a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=134466" target="_blank">на странице с коммерческим предложением</a>.

4.24. При размещении ссылок использование специальных сервисов для их сокращения запрещено.

4.25. Публикация реферальных материалов (ссылок, купонов и кодовых слов) в любом виде запрещена и приравнивается к коммерческой деятельности. Подробнее <a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=328176" target="_blank">о запрете публикации реферальных ссылок, купонов и кодовых слов</a>.

<b>5. Система Поощрений.</b>

5.1. Если участник форума дал вам хороший совет, который помог вам в решении вашей проблемы не следует помещать сообщение с текстом «Спасибо! Ты супер!!!». На нашем форуме благодарность принято выражать путем поднятия репутации конкретного участника.

5.2. На репутацию других участников может влиять любой пользователь, набравший 15 полезных постов. Если у вас нет 15 полезных постов, попросите модератора поднять репутацию оказавшему вам помощь человеку через кнопку «Жалоба».

5.3. Запрещается скрытое или явное вымогательство поднятия репутации, например: «Я тебе помог, а ты даже спасибо не сказал!» или «Мог бы и репутацию поднять!». Если вы заслуживаете поднятия репутации, ее вам поднимут без напоминаний.

5.4. Запрещено использование репутации в целях мести или подобных случаях. Репутация не средство разборок!

5.5. Запрещено изменение репутации без объяснения причин или без удовлетворительной причины, особенно понижение. В случае нарушения - Read Only на 3 суток. Репутация будет восстановлена.

5.6. Запрещено многократное повышение или понижение репутации. В случае нарушения многократные изменения будут сокращены до 1 пункта.

<b>6. Статусы и группы пользователей</b>

6.1. По достижении 250 полезных сообщений, пользователю становится доступна возможность самостоятельного редактирования статуса (не путать с группой) в личном профиле.

<span style="color:#4169E1"><b>6.2. Группы пользователей.</b></span>

6.2.1. <span style="color:green">Пользователи.</span>

6.2.2. <span style="color:green">Активные пользователи</span>. Все Пользователи по достижении 15 полезных сообщений на форуме автоматически перемещаются в эту группу и открывается доступ к дополнительным разделам форума.

6.2.3. <span style="color:#FF9900">Друг 4PDA</span>. Все Пользователи по достижении 50 полезных сообщений на форуме автоматически перемещаются в эту группу.

6.2.4. <span style="color:purple"><b>Почетные форумчане</b></span>. Это люди, которые обладают особыми заслугами.

6.2.5. <span style="color:#32CD32"><b>FAQMakers</b></span>. Это люди, которые помогают создавать разнообразные FAQ.

6.2.6. <span style="color:#9A60FF"><b>Участник спецпроекта</b></span>. Участники наших спецпроектов, как внутренних, так и внешних.

6.2.7. <span style="color:#B100BF"><b>Бизнесмены</b></span>. Это представители компаний или частные лица, официально размещающие информацию в разделе коммерческих услуг.

<span style="color:#4169E1"><b>6.3. Представители Администрации форума:</b></span>

6.3.1. <b>Кураторы</b>.

6.3.2. <span style="color:#0099FF"><b>Помощники модератора</b></span>.

6.3.3. <span style="color:#0099FF"><b>Модераторы</b></span>.

6.3.4. <b>Роутеры</b>. Это люди, являющиеся Административными консультантами.

6.3.5. <span style="color:blue"><b>Супермодераторы</b></span>.

6.3.6. <span style="color:red"><b>Администраторы</b></span>.

<b>7. Система наказаний </b>

7.1. Наказания назначаются Модератором за несоблюдение Правил форума и/или дополнительных Правил раздела.

7.2. Наказания бывают следующих видов:

7.2.1. Предупреждение. Этот вид наказания является первым наказанием и выносится за несоблюдение Правил форума.

7.2.2. «Read Only» или «РО». Статус «Read Only» является мерой ответственности за злостное и/или неоднократное несоблюдение Правил форума и применяется наряду с Предупреждениями за нарушение Правил форума. Статус «Read Only» может быть присвоен участнику на различные сроки в зависимости от решения Модератора. Этот статус означает, что участник форума не может оставлять сообщения ни на одном из разделов форума.

7.2.3. Премодерация. Премодерация является мерой ответственности за злостное и/или неоднократное несоблюдение Правил форума и может применяться наряду с Предупреждениями и статусом «Read Only». Премодерация может быть установлена участнику на различные сроки в зависимости от решения Модератора. Этот статус означает, что сообщения пользователя будут появляться на форуме только, после того как их проверит и одобрит модератор.

7.2.4. Бан. Бан является высшей мерой наказания участников форума. Он выносится в исключительных случаях и является следствием неоднократного или намеренно грубого нарушения Правил форума.

7.2.5. Система Уровня Предупреждений имеет 5 шагов, по 20% каждый. При достижении пользователем Уровня Предупреждений 100%, аккаунт будет автоматически заблокирован.

7.3. Снижение уровня предупреждений.

7.3.1. Предупреждения снимаются по решению Модераторов раздела в котором вынесено наказание или Супермодераторов, только на основе личного запроса пользователя, но не ранее чем через 30 дней с момента окончания последнего наказания.

7.3.2. Предупреждения снижаются не более чем на 20% в месяц. В случае длительного отсутствия нарушений (более 6 месяцев), уровень предупреждений может быть снижен более чем на 20%.

7.3.3. Обязательным условием снижения уровня Предупреждений является неукоснительное соблюдение Правил форума.

7.3.4. В случае повторного нарушения правил после снижения, вам может быть отказано в последующих снижениях уровня предупреждений.

7.3.5. Статус «Read Only» или «Премодерация» может быть досрочно снят по решению Модератора.

7.3.6. Блокировка учетной записи пользователя (бан) выносится однократно по решению Модератора, является окончательной и обжалованию не подлежит.

7.4. При возникновении ситуации, не подпадающей ни под один из пунктов правил, Представитель Администрации вправе действовать по своему усмотрению.

7.5. Если вы не согласны с назначенным наказанием, вы можете обжаловать его, обратившись к любому Супермодератору либо в тему "<a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=117396" target="_blank">Обжаловать некорректные действия представителей Администрации</a>"

7.6. Решение о наказании, принятое Администратором форума или Супермодератором, окончательно и обжалованию не подлежит.

<b>8. Работа с файлами.</b>

8.1. На форуме разрешено закачивать картинки и файлы.

8.1.2. Для загрузки разрешены следующие типы файлов: .jpg, .jpe, .jpeg, .gif, .png, .zip, .rar, .exe, cab.

8.1.3. Максимальный размер загружаемого файла 128 МБ.

8.1.4. Имя файла может состоять только из цифр и букв английского алфавита.

<b>9. Изменение Правил форума.</b>

9.1. Форум 4PDA оставляет за собой право в любой момент по собственному усмотрению изменять (дополнять, модифицировать и отменять) те или иные позиции Правил без предварительного уведомления участников, а равно и отменять Правила в полном объеме.

9.2. Такие изменения начинают действовать с момента их опубликования.

9.3. Обязанность своевременно отслеживать изменения в Правилах форума лежит на его участниках. Незнание Правил не освобождает участников форума от ответственности за их нарушение.

<b>10. Согласие с правилами</b>

10.1. Использование Вами форума 4pda.ru означает, что вы принимаете установленные правила.

10.2. В случае несогласия с приведенными правилами не используйте форум 4pda.ru.

Все предложения, замечания и отзывы по работе форума следует отправлять в <a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?showforum=5" target="_blank">раздел "4PDA.ru - работа сайта"</a>, или, если Ваше сообщение носит личный характер, на e-mail администраторам форума dci@4pda.ru. Если в течение 10 рабочих дней вы не получили ответа, то, пожалуйста, напишите снова.

Редакция от 28.07.15 г.

Все изменения в правилах транслируются в теме <a title="Ссылка" rel="nofollow" href="http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=15" target="_blank">Что нового появилось на сайте, пока вас не было</a>.</div>